---
layout: post
title: Swift 개발자 면접 대비 100문 100답 6
subtitle: Swift 개발자 면접 대비 100문 100답 - 51 ~ 60
author: 민욱 최 
excerpt_image: ../assets/images/swift_banner.PNG
categories: Swift
banner:
  image: ../assets/images/swift_banner.PNG
  opacity: 0.618
  background: "#000"
  height: "100vh"
  min_height: "38vh"
  heading_style: "font-size: 3.5em; font-weight: bold; text-decoration: underline"
  subheading_style: "color: gold"
tags: iOS Swift
---
      
## 머리말  
---  
[100문 100답 List](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/15/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B50.html)  
[100문 100답 List 1~10](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/16/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B51.html)  
[100문 100답 List 11~20](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/17/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B52.html)  
[100문 100답 List 21~30](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/18/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B53.html)  
[100문 100답 List 31~40](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/19/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B54.html)
[100문 100답 List 41~50](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/22/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B55.html)



시작.


## 51. Swift과 Objective-C의 상호 운용성에 대해 설명하세요.
---
> Swift는 Objective-C와의 상호 운용성을 위해 설계되었습니다.  
  Swift코드에서 Objective-C API를 호출하고, Objective-C코드에서 Swift API를 호출할 수 있습니다.


### Swift와 Objective-C의 상호 운용성 구현 방법
* @objc 키워드
  * Swift 클래스나 메소드에 @objc 키워드를 추가하면 Objective-C에서 사용할 수 있습니다.
* @objcMembers 키워드
  * Swift 클래스에 @objcMembers 키워드를 추가하면 모든 프로퍼티와 메소드가 Objective-C에서 사용할 수 있습니다.
* @IBOutlet 키워드
  * Swift 뷰 컨트롤러에서 @IBOutlet 키워드를 사용하여 Objective-C 뷰를 연결할 수 있습니다.
* @IBAction 키워드
  * Swift 뷰 컨트롤러에서 @IBAction 키워드를 사용하여 Objective-C 액션을 연결할 수 있습니다.

### Swift와 Objective-C의 상호운용성의 장점
* 기존 Objective-C 코드와 새로운 Swift 코드를 함께 사용할 수 있습니다.
* Swift의 새로운 긴으을 기존 Objective-C 코드에 적용할 수 있습니다.
* Swift와 Objective-C 개발자들이 함께 협업할 수 있습니다.


## 52. Combine 프레임워크가 무엇이고, 어떻게 사용되나요?
---
> Combine 프레임워크는 시간에 따른 값을 처리하기 위한 선언적 Swift API를 제공합니다.  
이러한 값은 여러 종류의 비동기 이벤트를 나타낼 수 있습니다.  
게시자를 결합하여 시간이 지남에 따라 변경할 수 있는 값을 노출시키고,  
가입자는 게시자로부터 해당 값을 수신합니다.

### 기능
* 비동기 이벤트 처리
  * Combine 프레임워크는 비동기 이벤트를 처리하기 위한 다양한 방법을 제공합니다.
  * 예를 들어, URLSession API를 사용하여 네트워크 요청을 보내고, Core Data API를 사용하여 데이터베이스 작업을 수행할 수 있습니다.  
* 값의 결합
  * Combine 프레임워크는 여러 개의 값을 결합하여 새로운 값을 생성할 수 있습니다.
  * 예를 들어, 두 개의 온도 센서에서 측정한 온도를 결합하여 평균 온도를 계산할 수 있습니다.
* 값의 변환
  * Combine 프레임워크는 값을 다른 형식으로 변환할 수 있습니다.
  * 에를 들어, 문자열을 숫자로 변환하거나, 숫자를 문자열로 변환할 수 있습니다.

### 다음과 같은 분야에서 사용될 수 있습니다.
* 앱의 UI
  * Combine 프레임워크는 앱의 UI를 업데이트하기 위한 비동기 이벤트 처리를 간소화할 수 있습니다.
  * 예를 들어, 네트워크 요청의 결과를 사용하여 UI를 업데이트 할 수 있습니다.
* 데이터 처리
  * Combine 프레임워크는 데이터를 수집하고 처리하기 위한 비동기 이벤트 처리를 간소화할 수 있습니다.
  * 예를 들어, 데이터베이스에서 데이터를 가져와서 분석할 수 있습니다.
* 머신 러닝
  * Combine 프레임워크는 머신 러닝 모델을 학습하고 평가하기 위한 비동기 이벤트 처리를 간소화할 수 있습니다.
  * 에를 들어, 이미지에서 물체를 인식하기 위한 머신 러닝 모델을 학습할 수 있습니다.

### 사용 단계
1. Combine 프레임워크를 프로젝트에 추가합니다.
2. 게시자를 생성합니다.
3. 가입자를 생성합니다.
4. 게시자와 가입자를 연결합니다.


### 예제

``` swift
import Combine

// 게시자를 생성합니다.
let publisher = Timer.publish(every: 1.0, on : .main, in : .default)

// 가입자를 생성합니다.
let subscriber = publisher
  .sink(receiveValue : { value in
    // 값을 처리합니다.
    print(value
  )})

// 게시자와 가입자를 연결합니다.
subscriber.connect() 

```  
이 예제에서는 매 1초마다 "1"이라는 값을 출력하는 게시자를 생서합니다.  
가입자는 게시자로부터 값을 수신하고, 값을 처리하여 콘솔에 출력합니다.

## 53. SwiftUI에서 State와 Binding의 역할에 대해 설명하세요.
---
> SwiftUI에서 State와 Binding은 뷰의 상태를 관리하기 위한 속성 래퍼입니다.

### State
* State는 뷰의 내부 상태를 관리하는 데 사용됩니다.
* 예를 들어, 사용자 입력, 앱의 데이터, 또는 뷰의 내부 계산 결과를 State로 관리할 수 있습니다.  
* State가 변경되면 SwiftUI는 해당 값에 의존하는 뷰를 자동으로 업데이트합니다.

### State 예제
``` swift
struct ContentView: View {
  @State private var text = ""

  var body: some View {
    TextField("텍스트를 입력하세요", text: $text)
  }
}
```  
이 예제에서는 TextField 뷰를 사용하여 사용자 입력을 받습니다.  
TextField의 text 속성은 State로 선언됩니다.  
사용자 입력이 변경되면 text 속성이 변경되고, SwiftUI는 TextField 뷰를 자동으로 업데이트하여 입력된 텍스트를 표시합니다.  

### Binding
* Binding은 뷰 간에 상ㅇ태를 공유하는 데 사용됩니다.
* Binding은 State의 참조를 저장합니다.
* 따라서 Binding을 사용하는 뷰는 State를 소유하지 않고, State의 값을 읽고 쓸 수 있습니다.

### Binding 예제
``` swift
struct ContentView: View {
  @State private var text = ""

  var body: some View {
    TextField("텍스트를 입력하세요", text: $text)
    // Binding을 사용하여 TextField의 text 값을 다른 뷰로 전달합니다.
    Text(text)
  }
}
```  
이 예제에서는 TextField 뷰를 사용하여 사용자 입력을 받습니다.  
TextField의 text 속성은 State로 선언됩니다.  
다른 뷰에서 TextField의 text 값을 사용하려면 Binding을 사용합니다.  
에를 들어, Text 뷰에 Binding을 사용하여 TextField의 text 값을 표시할 수 있습니다.

### State와 Binding의 차이점
* State는 뷰의 내부 상태를 관리하는 데 사용됩니다.   
  Binding은 뷰 간의 상태를 관리하는 데 사용됩니다.

* State는 값을 변경할 수 있습니다.  
  Binding은 값을 변경할 수 없습니다.

* State는 값을 소유합니다.  
  Binding은 값을 소유하지 않습니다.

## 54. SwiftUI에서 View Modifier가 무엇이며 어떻게 사용되나요?
---
> SwiftUI에서 VIew Modifier는 뷰의 모양이나 동작을 변겨아는 데 사용하는 함수입니다.  
View Modifier는 뷰를 입력으로 받아 그에 대한 수정을 수행하고, 수정이 적용된 새로운 뷰를 반환합니다.  
이러하 작업을 체이닝을 통해 연속적으로 수행하여 원하는 모습의 뷰를 구성할 수 있습니다.  

### 예제
```swift
struct ContentView: View {
  var body : some View {
    Test("Hello world")
      .foregruondColer(.red)
      .font(.largeTItle)
  }
}
```  
이 예제에서는 Text 뷰에 foregroundColor(:) modifier와 font(:) modfier를 적용합니다.  
foregroundColor(:) modifier는 Text 뷰의 글자 색상을 빨간색으로 변경하고  
font(:) modfier는 Text 뷰의 글자 크기를 크게 변경합니다.

### View Modifier 종류
* 기본 View Modifer
  * SwiftUI에서 제공되는 기본 View Modifier
  * foreground(:), font(:), frame(:), shadow(:) 등이 있습니다.
* 커스텀 View Modifier
  * 개발자가 직접 작성하는 View Modifier입니다.  
  * 커스텀 View Modifier를 사용하면 뷰의 모양이나 동작을 보다 세밀하게 제어할 수 있습니다.

### View Modifier 기능
* 뷰의 모양을 변경합니다.
  * 에를 들어, 글자 색상, 글자 크기, 배경색, 배경 이미지 등을 변경할 수 있습니다.
* 뷰의 동작을 변경합니다.
  * 예를 들어, 뷰의 크기, 위치, 투명도 등을 변경할 수 있습니다.
* 뷰의 레이아웃을 변경합니다.
  * 예를 들어, 뷰의 배치, 정렬, 간격 등을 변경할 수 있습니다.


## 55. iOS 앱에서 보안에 신경 쓰는 방법에 대해 설명하세요.
---

### 강력한 비밀번호 및 암호화 사용
* 사용자 계정 및 데이터를 보호하려면 강력한 비밀번호 및 암호화를 사용해야 합니다.  
* 비밀번호는 최소 8자 이상 으로 구성하고, 대문자, 소문자, 숫자, 특수 문자를 포함하여 다양한 종류의 문자를 사용해야합니다.  
* 암호화는 데이터를 해독하기 어렵게 만드는 프로세스 입니다.
* iOS는 기본적으로 데이터를 암호화하지만, 더 강력한 암호화 방법을 사용하려면 추가 조치를 취해야 할 수도 있습니다.

### 앱의 취약성 해결
* 모든 소프트웨어에는 취약점이 존재합니다.
* iOS는 이러한 취약점을 해결하기 위해 정기적으로 보안 업데이트를 제공합니다.
* 앱을 최신 상태로 유지하여 이러한 취약점을 해결하고, 앱을 악용할 수 있는 공격을 방지해야 합니다.

### 사용자 데이터를 보호
* 사용자 데이터는 민감한 정보일 수 있으므로 보호해야합니다.
* 사용자 데이터를 저장하는 경우 암호화하고, 외부에서 액세스 할 수 없도록 해야 합니다.
* 사용자 데이터를 전송하 때도 암호화하여 안전하게 전송해야 합니다.

### 앱의 권한을 제한
* 앱은 사용자의 장치에 액세스하기 위해 권한을 요청합니다.
* 앱에 필요한 권한만 부여하고, 불필요한 권한은 거부해야 합니다.
* 불필요한 권한을 부여하면 앱의 사용자의 장치에 액세스하여 악용할 수 있습니다.

### 앱의 취약점을 테스트
* 앱이 보안 취약점을 가지고 있지 않은지 확인하려면 취약점 테스트를 수행해야 합니다.

### 보안 정책을 준수
* 앱을 개발하는 회사는 보안 정책을 준수해야 합니다.
* 보안 정책은 앱의 보안을 강화하기 위한 지침을 제공합니다.
* 보안 정책을 준수하면 앱의 보안을 보다 효과적으로 강화할 수 있습니다.

## 56. SSL/TLS의 역할은 무엇이며 왜 중요한가요?
---

> SSL/TLS는 웹과 가은 네트워크를 통해 전송되는 데이터의 기밀성과 무결성을 보장하기위해 사용되는 암호화 프로토콜 입니다.  

### 역할

* 데이터를 암호화하여 기밀성을 보장합니다.
  * 암호화는 데이터를 승인된 당사자만 해독할 수 있는 코드로 변환하는 프로세스입니다.
  - SSL/TLS는 데이터를 암호화하여 승인되지 않은 사용자가 데이터를 읽을 수 없도록 합니다.
* 데이터 무결성을 보장합니다.
  * 무결성은 데이터가 전송 중에 변경되지 않았음을 보장하는 것입니다.
  * SSL/TLS는 데이터를 해시 함수를 사용하여 무결성을 확인합니다.
  * 해시 함수는 데이터에 고유한 디지털 지문을 생성합니다.
  * 데이터가 변경되면 해시 함수의 디지털 지문도 변경됩니다.

### SSL/TLS의 중요성
* 사용자의 개인 정보를 보호합니다.
  * SSL/TLS는 사용자의 신용카드 번호, 비밀번호, 기타 민감한 정보를 보호하는 데 사용됩니다.
* 데이터를 안전하게 전송합니다.
  * SSL/TLS는 웹사이트, 이메일, 파일 공유 등 다양한 네트워크 통신에서 데이터를 안전하게 전송하는 데 사용됩니다.
* 웹사이트의 신뢰성을 보장합니다.
  * SSL/TLS를 사용하면 웹사이트의 인증서를 확인할 수 있습니다.
  * 인증서는 웹사이트의 소유자와 웹사이트의 안전성을 나타냅니다.

## 57. Touch ID 또는 Face ID를 사용한 인증 구현 경험이 있나요?
---
  
> 자신의 경험을 이야기 하시면 됩니다.

## 58. Singleton 디자인 패턴에 대해 설명하세요.
---
> 싱글턴 디자인 패턴은 클래스의 인스턴스가 하나만 생성되도록 보장하는 디자인 패턴입니다.  

### 사용되는 상황
* 클래스의 인스턴스가 하나만 필요할 때
* 클래스의 인스턴스가 공유되어야 할 때
* 클래스의 인스턴스가 전역 상태를 유지해야 할 때

### 구현 방법
* 클래스의 생성자를 private로 선언하여 외부에서 생성할 수 없도록 합니다.
* 클래스 내부에 static 변수를 선언하여 클래스트이 인스턴스를 저장합니다.
* 클래스 내부에 static 메서드를 선언하여 클래스의 인스턴스를 반환합니다.

```swift
class Singleton {
  private static var instance: Singleton?

  pricate init () {}

  static func getInstance() -> Singleton {
    if Singleton.instance == nil{
      Singleton.instance = Singleton()
    }
    return Singleton.instance
  }
}

// 위 코드는 다음과 같이 사용되빈다.
let instance Singleton.getInstance
```  
이렇게 하면 `instance` 변수에 패턴으로 구현된 `Singleton`클래스의 인스턴스가 저장됩니다.  

### 장점
* 클래스의 인스턴스가 하나만 생성되므로 메모리 낭비를 방지할 수 있습니다.
* 클래스의 인스턴스가 공유되므로 다른 클래스에서 쉽게 액세스할 수 있습니다.
* 클래스의 인스턴스가 전역 상태를 유지할 수 있습니다.

### 단점
* 클래스의 인스턴스가 하나만 생성되므로 클래스의 유연성이 떨어질 수 있습니다.
* 클래스의 인스턴스가 공유되므로 다른 클래스에서 인스턴스의 상태를 변경할 수 있으므로 주의해야합니다.

## 59. MVVM 디자인 패턴이 무엇이고, 어떻게 사용되나요?
---
> MVVM 디자인 패턴은 Model-View-ViewModel의 약자로, 사용자 인터페이스를 개발하기 위해 사용되는 디자인 패턴입니다.  
MVVM 패턴은 View와 Model 사이의 의존을 없애고, View와 ViewModel 사이의 의존성을 강화하여 테스트 및 유지 관리를 쉽게하고, 코드의 재사용성을 높이는 것을 목표로 합니다.

### MVVM 패턴 구조
* Model
  * 데이터를 저장하고 처리하는 부분
* View
  * 사용자에게 보이는 부분
* ViewModel
  * View를 표현하기 위해 필요한 데이터를 제공하고, View의 이벤트를 처리하는 부분

### 다음과 같은 방법으로 사용 
* View는 ViewModel에서 데이터를 가져와서 표시
* View의 이벤트가 발생하면 ViewModel에 전달
* ViewModel은 이벤트에 따라 Model에 데이터를 요청하거나, View의 상태를 변경

### 장점
* View와 Model 사이의 의존성을 없애므로 테스트 및 유지관리가 쉽습니다.
* View와 ViewModel 사이의 의존성을 강화하므로 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.
* MVVM 패턴을 사용하면 View와 Model의 역할이 명확하게 구분되므로 코드의 가독성과 유지관리가 용이합니다.

### 다음과 같은 상황에서 사용
* 데이터가 많은 앱
* 복잡한 UI를 가진 앱
* 테스트가 중요한 앱

## 60. Dependency Injection이 무엇이며 어떻게 동작하나요?
> 의존성 주입(DI)은 객체가 생성될 때 필요한 객체를 외부에서 주입하는 디자인 패턴입니다.

### 장점
* 코드의 재사용성을 높이고, 테스트를 쉽게 합니다.
* 객체의 결합도를 낮추고, 모듈성을 향상시킵니다.
* 객체의 확장성을 높이고, 유연성을 향상시킵니다.

### 동작 
* 객체를 생성할 때 필요한 객체를 외부에서 주입합니다.
* 객체는 외부에서 주입받은 객체를 사용하여 작업을 수행합니다.

의존성 주입을 사용하면 객체가 직접 의존하는 객체를 선택할 필요가 없기 때문에 객체의 결합도를 낮출 수 있습니다.  
결합도가 낮은 객체는 다른 객체와 쉽게 결합할 수 있기 때문에, 코드의 재사용성과 테스트를 쉽게 할 수 있습니다.  
또한, 의존성 주입을 사용하면 객체의 확장성을 높이고, 유연성을 향상시킬 수 있습니다.  

### 사용 방법
* 컨테이너(Container)를 사용하여 주입
* 팩토리 메서드(Factory Method)를 사용하여 주입
* DI 프레임워크(DI Framework)를 사용하여 주입

















<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

## 다음에 계속
---
  
[100문 100답 List](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/15/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B50.html)에서 51~60번까지의 질문에 대한 답변입니다.  
틀린 답변이 있거나 더 좋은 답변이 있다면 댓글 남겨주시면 적극 반영하겠습니다.  
다들 화이팅 입니다.  

[100문 100답 List 1~10](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/16/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B51.html)  
[100문 100답 List 11~20](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/17/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B52.html)  
[100문 100답 List 21~30](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/18/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B53.html)  
[100문 100답 List 31~40](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/19/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B54.html)  
[100문 100답 List 41~50](https://choimu4.github.io/swift/2024/01/22/swift-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-100%EB%AC%B8100%EB%8B%B55.html)


이상.